# 認知需求量表題本

Reference: 高泉豐. (1994). 認知需求的概念與測量. 中華心理學刊, 36(1), 1–20.

## 題目列表

1. 我比較喜歡複雜而不喜歡簡單的問題。
2. 我願意負責解決要花很多腦筋的事。
3. 我不以思考為樂。 *
4. 我比較喜歡去做不用思考的事,而不願去做需要思考的事。 *
5. 我對那些要花很多心思去想事情的情境,避之唯恐不及。 *
6. 我從深思和長考中得到滿足。
7. 我不費心去多想。 *
8. 與其去想一些長期計劃,我寧願想一些小的日常計劃。 *
9. 我喜歡那些一旦學會就不用再想的工作。 * 
10. 靠著思考去往上爬的想法正合我意。
11. 我喜歡那些需要想出新的方法來解決問題的工作。
12. 學習新的思考方式沒有甚麼意思。 *
13. 我願我這一生充滿著我必須解決的難題。
14. 我喜歡抽象地思考。
15. 我喜歡需要動腦筋且困難的重要工作,而不喜歡還算重要但不需多想的工作。
16. 當我完成一件很費心力的工作後,我感到的是解脫而不是滿足。 * 
17. 我只在乎工作是否完成,我不在意 它是如何或爲何做成的。 *
18. 即使一些事務跟我個人沒有切身關係,我常會去對它們深思熟慮一番。

## 計分說明
加*者爲反向計分題。受試者以"非常不符合"至”非常符合"的六點量表,就每一題的描述自我評定符合的程度。(表1註)

每題以0至5分計分後,將所有的18題分數相加即得本量表總分。本量表總分介於0至90分之間 ; 總分愈高,代表個人的認知需求愈強。(p.7)

